Im letzten Video habe ich euch gezeigt wie ihr ein
Objekt einfärben könnt und nochmal zur Erinnerung:
über diese "colorize"-Funktion wird uns ein neues
Objekt generiert, was nun sozusagen das gefärbte
Objekt enthält. Dieses gefärbt Objekt haben
wir hier in unsere objects-array rein gepusht.
Und nun möchte ich euch die Transformationen
zeigen. Die kennen wir schon von p5js rotate,
translate, scale. Der große Unterschied zur
p5js: in diesem Fall verschieben wir nicht
das komplette Koordinatensystem, sondern nur ein
spezifisches Objekt, das wir an die entsprechende
Funktion übergeben. Also wenn wir zum Beispiel
ein Objekt verschieben wollen, dann nutzen wir
einfach die "translate"-Funktion. Im Array
wird sozusagen auf x-,y- und z-Achse angeben,
wo das ganze hin verschoben werden soll. Übergeben
dann das Objekt was wir verschieben wollen. Ich
nehme jetzt mal hier unser colorObject und
push jetzt unser neues Objekt ebenfalls in
unserer objects. Und dann sehen wir, dass wir
jetzt zwei Kuben haben. Einmal sozusagen den,
den wir als erstes rein gepusht haben,
der am center 0/0/0 liegt und dann den
zweiten den wir rein gepusht haben,
den wir vorher ge-translated haben.
Genausogut könnte ich jetzt noch zusätzlich
zum Beispiel die "rotate"-Funktion benutzen.
Wieder ein Array für die drei
Achsen hier wieder daran denken,
dass das Ganze in Radians übergeben werden
muss. Ich drehe das Ding jetzt nur um 45
Grad. Übergebe das translated-object und
übergebe denn hier unser rotated-object.
So und sehen jetzt hier, dass wir zwei Gruppen
haben. Einmal einen gedrehten
Kubus und einmal den normalen.
Und dasselbe können wir natürlich auch mit "scale"
machen. Hierfür kopiere ich
mir einmal kurz das hier,
verschiebe das einmal in die andere Richtung.
Bei "scale" geben wir in dem Fall
auch wieder mit einem Array an,
um zu definieren wie das
ganze skaliert werden soll.
Geben das scale-object zurück.
Und haben jetzt drei Objekte die uns generiert
werden. Wir sehen hier wie das in eine Richtung
skaliert wurde. Ich kann das ja mal in zwei
Richtungen zum Beispiel auch skalieren. Und
sehen jetzt, dass hier unser Kubus entsprechend
verzerrt wird. Ganz wichtig beim "rotate", dass
kennen wir schon aus p5js, das hier rotieren wir
immer um den Nullpunkt. Deswegen sehen wir auch,
dass dieser würfel sozusagen hier sich um unseren
Nullpunkt dreht. Wenn wir wollen, dass der sich
um sich selber dreht, dann müssen wir das
einfach anders herum machen. Also erst drehen
und danach das ganze dann translaten.
Falsches Objekt übergeben.
Und sehen jetzt wie er sich um sich selber dreht,
weil wir sozusagen während er am Nullpunkt ist,
der Würfel, ihn erst drehen und dann verschieben.
Vorher haben wir es verschoben und dann um den
Nullpunkt gedreht. Also das Wichtige hier draus
ist, immer daran denken, dass das Ganze immer
ein neues Objekt zurückgibt. Ihr müsst dafür
natürlich nicht immer neue Variablen erstellen.
Wenn ihr wisst, dass ihr das Objekt wirklich
nur einmal braucht, dann kann man das Ganze
zum Beispiel auch einfach so machen: dann nennen
wir das hier rotation-object und speichern danach
einfach alle zukünftigen Veränderungen
immer wieder in dieselbe Variable rein.
Und bekommt dann natürlich auch das
selbe Ergebnis. Genauso könnte wir es
hier unten machen. Dann müssen wir nur daran
denken, dass wir hier draußen natürlich keine
Konstante daraus machen. Denn dann können
wir die natürlich nicht mehr verändern. Und
dann sparen wir uns sozusagen endlos
viele neue Variablen zu benennen.